코인 왕자입니다.
오늘은 긍정적인 거 한번 다시
얘기할게요. 자, 최근에 계속
부정적이었다가 긍정했다 왔다 갔다
하는데 지금 왜 긍정적으로 이제
얘기를 해야 될지 뒤에 가서 얘기를
다 들어 보시면 이해를 하시게 될
겁니다. 자, 지금 보면 이제 좀
4일 동안 다이렉트 하락이 나왔고 어
조정받은 날부터 해서 어제죠. 어제
저점이 3.2%까지 떨어졌다가 종가가
2.6에서 끝났고 어제 종가 기준으로
지금 저점이 3.5%까지 떨어졌다가
종가 1.7%로
만들어지고 있습니다. 이제 한
30분이 있으면이 상태로 마감이 될
거 같아요. 자 근데 이제 문제가
있습니다. 뭐냐면 왜 여기를 막고
반등 나왔냐는 겁니다. 이게 이번
영상의 핵심이거든요. 어제 우리가
얘기했던 거 여기였습니다.
여기를 이제 지켜 줘야 된다. 여기
1차 방어인데 그냥 무너졌습니다.
저는 이렇게 한번 예상했거든요.
밀렸다가 반등 나오면서 또 요렇게 좀
꾸물꾸물 좀 흘러가지 않을까 옆으로
횡보를 좀 예상했는데 바로 깨
버리더라고요. 그러면서 다시 한번
2차 어 방어선까지 내려왔습니다.
그러면 1차는
1차 방어가 깨졌고요.
2차 방어은 깨지지 않았습니다.
지지가 되고 있고요. 그럼 2차
자리에 와서 이제 반등이 나왔는데
어제 제가 말씀드렸던 대로 저는 2차
방어 자리를 굉장히 중요하게 보고
있다라고 강조를 드렸습니다. 왜냐면
돌파가 된 자리기 때문에 1 2 3
총 세 단계에 거쳐서 하나 둘 셋
여기가 이렇게 돌파 자리거든요. 사실
여기도 이제네 개째 돌파자리긴 한데
깨져 버렸으니까 예 패스를 하고 현재
남은이 세 개 구간인데 현재 올라온
상태에서 보게 되면 여기가 정말
주목할마다
주목할 만한 중요한 포지션이에요.
여기가 굉장히 중요합니다. 자 그러면
어 이제는
여기가 깨져 버리는 순간 어떻게 시장
조정이나 하락이 약간 중장기로 흘러갈
수 있습니다. 여기가 절대 깨지면 안
돼요. 그래서 저도 이제 중요하게
보고 있고. 자, 그러면 이제 이렇게
빠르게 왔습니다. 원래는 보면 좀
기억하거나 반등이 나와 줘야 되는데
4일 동안 다이렉트 7% 밀려
버리면서 어, 2차 방어 지지선까지
내려왔습니다. 이걸 분봉으로 보게
되면 캐치하기가 좀 아직은 애매한데
4네시간 분봉으로 봤을 때는 저점을
알려주는 단기 저점 신호가 등장이
됐죠. 뭐에 의해서? 거래량에
의해서. 발생이 됐습니다. 항상 보면
거래량이 좀 크게 발생했을 때 깨지지
않고 지켜주는 자리가 보통
신호탄이라고 좀 보고 있는데 지금이
좀 그런 자리일 거 같아요. 그래서
이번에 현금 보유를 하고
어 좀 기다리셨던 분들은 다시 한번
잠깐
정말 단타 정도밖에 안 되는 제공략
자리가 만들어졌습니다. 지금 자리에서
2차 자 그 지지선까지 내려왔음에도
불구하고 이탈이 안 됐고요.
여기에다가 플러스 줄 수 있는게
뭐냐면 반등 신호가 잡히기
시작했습니다.
물론 오늘 하루 좀 애매할 수
있어요. 이게 여기까지기 때문에 다시
한번 요렇게 밀릴 수 있거든요. 잡힌
거는 어쨌든 오늘부터 단기 반등
신호가 잡히기 시작했고요. 확정값으로
나와 버렸습니다. 그러니까 어 대형
코인들이나 이게 지금 비트하고 이더가
동시 반등 자리예요. 똑같은 반등
자리인데 아무래도 어 대형이나 중소형
알트들이 전체 반등이 잠깐 있지
않을까 예 그렇게 보고 있고 최근에
알트코인들 10%씩 많게는 20%
빠진 코인들이 나름대로 좀 등장이
되고 있습니다. 자, 그래서 단기간에
마이너스 폭이 커질 수 있다 보니까
여기에서 이제 현금 사이클 구조를 좀
안내를 드렸고 지금은 다시 뭘 해야
되냐면
단타를 할 수 있는 자리가
만들어졌어요. 비트코인으로 해도 되고
아니면 중소형 코인들이나 대형
코인으로 잠깐 하셔도 괜찮을 것
같습니다. 대신에 정확하게 언제부터
언제까지 해야 된다. 얼마 가격부터
얼마까지 해야 된다라는 거는
여러분들이 직접 선택을 하셔야 될 거
같고요. 어, 일단은 사인을 좀
드렸습니다. 그러니까 현재 구조에서
보게 되면 어, 위치는 나쁘진 않은데
여기서 이제 또 한 가지 우리가 좀
고민거리가 있어요. 단기 반등이
나와서 또는 2차 방어선까지 내려왔기
때문에 좋은 부분도 없지 않아 있다.
그런데 하나 문제가 생긴게 뭐냐면
추세가 어떻게 깨져 버렸죠?
상승 흐름이 어제 종가로 깨졌기
때문에 혹시라도 시가 기준부터 빠르게
재상승도 한번 열어 놓긴 했지만 어
복구가 되지 않고 이탈 확정으로 나와
버렸습니다. 자 그러면 이제 여기서
우리가 볼 수 있는 건 뭐냐면 많이
잡아 봐야 이제 많이 잡아 봐야
그러면 인제 2차 방어를 해 주는
조건 하에 현재 위에로 그어 놓은
선을 보니까 요만큼 공간이 생기네요.
여기가 여러분들이 공략할 수 있는
단타 자리가 될 겁니다. 그러니까
이제 바닥에서 뭐 잠깐만 하든지
중간까지 하든지 추세선 꼭대기까지
하는지는 자율이긴 한데 무조건
추세선까지 올라간다고 보장할 수는
없습니다. 대신에 가능성을 열어 두고
비중 조절해서 공략할 수 있는
포인트는 나온다라고 봐야 될 거
같고요. 자, 그러면 이제 요렇게
하나 있고 추세는 깨졌고 그러면 방금
봤었던 지지선, 방어선은 요렇게
생겼고. 자, 그러면 이제 남은
공간이 있는데이 구간을 어떻게 좀
해소가 될까? 여기 앞으로 갈수록
상승폭이 높아지죠.지지 지지 구간은
그대로 유지되면서 상승 구간이
높아지기 때문에 돌파형 구조가
나오는지를 반드시 확인하셔야 됩니다.
무슨 얘기냐면이 이런 구간하고
똑같아요. 여기에서 놀았던 캔들이
이제 여기로 진입이 되기
시작했거든요.
여기 위에서 놀던 캔들이었는데 깨졌기
때문에 다시 여기가 없어지고
반대편으로 넘어서 이쪽 구조를 봐야
됩니다. 근데 보게 되면
사실 여기 A하고 B라고 놓고 봤을
때 A 쪽보다는 B 쪽 구조가 더
좋습니다. 전체적인 어떤 상황이라든지
왜 그러냐면 돌파 후이기 때문에 돌파
자리가 무너진게 아니잖아요. 만약에
돌파 형태가 무너졌다 그러면 이런
그림을 볼 필요가 없는데 그 밑단 뭐
7만 중반까지 다시 열어 놓다든지
이렇게 확장해서 봐야 되겠지만 현재이
구조가 연결이 되지 않고 다시 한번
요렇게 밀리면서 앞전 라인까지
테스트를 해 줄 걸로 저는 예상을
하고 있어요. 즉요 그림에서 요렇게
보면은 다시 여기에서 바로 갈지는
모르겠지만 뭐 요렇게 갔다가 요렇게
갈 수도 있겠죠. 요렇게 갔다가
이렇게 갈 수도 있겠고 그래서
초록선까지 다시 한번 도달할 수 있는
포인트가 나올 거 같고 만약에이
초록선이 돌파가 된다고 한다면 시장은
분명히 강해질 거예요. 그러면 이제
이렇게 봐야 됩니다. 초록선이
넘어가는 동시에이
파란선은 무시를 하셔도 괜찮습니다.
초록선이 종가 기준으로 뚫렸다는 조건
하에 그렇게 보셔야 돼요. 만약에 어
추세선이 뚫리지 않았다 그런다면 계속
여기서 또 비실비실할 겁니다.
그러다가 다시 초록선까지 시도는
하겠지만 어 여기를 실질적으로 넘어가
주지 못하면 시장이 당장 좋아지기에는
어려울 것 같다. 그러면 이제 우리가
두 가지 포인트를 잡으면 되거든요.
현재 자리에서 단타 공략에 대한
사인을 드렸는데 이만큼 한번 보자.
또는 앞전 고점까지에 대한 부분으로
초록선까지 보자. 네. 요렇게 한번
놓을 수 있겠죠? 그러면은 여기서부터
여기 부근까지 딱 얼마다가 아니고
저기 근처 가기 전에 다시 현금화를
하는 방법이 첫 번째가 되는 거고 두
번째는 운좋게 가지고 갔는데 초록선이
뚫렸어요. 또는 이렇게 뚫렸다가
파란선까지 뚫렸다라고 한다면은 기존에
단타로 들어간 거를 단타가 아닌
단기로 전환시키면서 끌고 가셔도
괜찮습니다. 방금 얘기했던 초록선을
기준으로 돌파냐 미돌파냐에 따라서
다시 현금을 확보해야 되는지 아니면
쭉 가져가야 되는지에 대한 설명을
드렸기 때문에이 부분은 개별적으로
대응 준비 한번 해 보시고요. 그럼
비트는 일단은 현재 위치에서는
어 아무 이상이 없고 종가상 이상이
없고요. 어 2차 방어가 어떻게 보면
비트코인 자체로 굉장히 중요한 의미가
될 수 있어요. 얘 자체 그래서
주봉상 놓고 봤을 때
지금 이번에 그 올려 놨었던 올려
놨었던 자리까지 다시 내려오게 될지는
모르겠지만 2차 방어가 깨진다 그러면
비트코인 주봉상 여기가 될 겁니다.
7만6천에서 7만5천이 될 거기
때문에 여기까지 사실 와 버리면 어
더 이상 뭐 볼 거는 없겠지만
부담스러워요 기간적으로.
그러니까 우리가 보게 되면 지금
비트코인이 여기서 횡보한 것만 보면
이것도 굉장히 지루한 시간이거든요.
이거 지금 주봉 캔들인데 근데 여기
갔다가 다시 요만큼 살짝 올라갔다가
요만큼 밀리면서 시간이 또 길어진다
그러면 굉장히 지루해질 겁니다.
연말까지.
자, 그러면은 이제 기존에 올라갔었던
알트코인이라든지
대형 코인을 다시 부정적으로 보게
되실 것 같은데 이번 주 계속 강조를
했던 것처럼 전혀 그럴 필요가
없어요. 중장기 흐름은 계속 좋기
때문에 멀리 볼수록 좋고 단기
흐름에서 어떤 대처를 해 날 거냐
부분인데 다행히 제가 보는 거는
이거예요. 시장이 조정이 나오든
상승이 나오든 사실 상관은 없거든요.
상승 나와도 되고 조정이 나와서 뭐
깨져도 되는데 여기에서 놀라는
겁니다. 제가 얘기하는 거는 만약에
위로 뚫린다 그러면 너무 고맙고요.
밑으로 깨진다고 해도 사실 조금 길게
보면 버틸 만하긴 한데 다시 깨졌기
때문에 돌파까지 기다려야 되는이
시간이 또 괴로울 거 같고 만약에
하방이 깨지지 않는다고 한다면 빠른
속도로 상단까지 다시 시도해 줄
거예요. 그래서 기회가 여러므로 좋은
포인트들이 많이 있기 때문에 어느
한쪽에 기기울려서 볼게 아니라 여러
포지션을 열어 놓고 지금은 비트코인
단기 저점에 와서 2차 방어가 깨지지
않았다는 거에 포커스를 두고 대응
준비를 먼저 하셨으면 좋겠습니다.
그리고 나서 깨지면 그 뒤에 문제를
다시 확인해 보셨으면 좋겠습니다.
습니다.